O Brasil vive em uma democracia. Isso significa que o poder vem do povo; são eles que elegem quem vai nos representar através
do voto (democracia indireta). A república significa que o chefe de Estado é o presidente, porém não manda em tudo e tem tempo de
mandato. Outro ponto a se destacar é o federalismo, onde o país é separado por estados e municípios, cada um tem autonomia para 
criar e gerir suas próprias leis, desde que sejam constitucionais. Um exemplo disso é a Lei Estadual 19.722/2026, que foi sancionada 
pelo governador de Santa Catarina, porém foi suspensa pelo TJ, alegando inconstitucionalidade. Além disso, cabe a esses gerir
os recursos enviados pelo governo federal, oferecendo os direitos básicos dos cidadãos previstos na Constituição.

O poder é dividido em três poderes, conhecidos como: Judiciário, Executivo e Legislativo.
O Poder Executivo administra o país; ele é composto pelo presidente, pelos governadores e pelos prefeitos. Eles executam as leis e administram o dinheiro dos impostos.
O Poder Legislativo é composto por senadores, deputados e vereadores. Eles criam leis, votam, fazem impeachment e fiscalizam o Poder Executivo.
O Poder Judiciário é composto por juízes e tribunais, como os ministros do STF. Eles interpretam a lei e julgam quem não a cumpre, garantindo os direitos individuais e coletivos.
Os tres poderes sao independentes, porem atuam juntos para evitar abuso de poder dos outros poderes

como o brasil é uma democracia, ocorrem eleiçoes, nas quais:
as eleiçoes do poder executivo ocorrem acada 4 anos ( ultima em 2022, e ocorrera em 2026):
Presidente,governador e prefeito: se tiverem mais de 50% de votos validos, é eleito diretamente, porem se ninguem alcançar 50%, vai para o 2 turno, no qual os dois candidados mais votados do 1 turno com mais voto disputam entre si,
no qual quem ganhar mais votos é eleito.
no poder legislativo as eleiçoes sao parecidas, porem para deputados estaduais, federais ou distritais e vereadores segue o mesmo mandato de 4 
anos, oque significa eleicao acada 4 anos, porem ocorre 2 anos apos a eleiçao do executivo( por ex 2022 foi do poder executivo e em 2024 foi do poder legislativo).
ja os senadores tem mandato de 8 anos, cada estado tendo 3 (diferente de deputados, que sera explicado), a eleiçao é majoritaria, oque sigfica
que quem tiver mais votos ganha. nem todos os senadores sao eleitos ao mesmo tempo, em uma eleiçao é eleito 1(1/3) e na proxima 2 senadores(2/3).
O sistema proporcional(deputados e vereadores):
o voto vai para o partido, e nao para o candidato(diferente de senadores e do poder executivo).
funciona assim: 1. voce pode votar em um candidato ou em um partido.
2) todos os votos do partido sao somados.
3) o partido ganha um numero de cadeiras na camara dos deputados  proporcional aos votos.
4) os candidatos eleitos sao aqueles que mais receberam votos dentro do partido

https://www.tjsp.jus.br/PoderJudiciario/PoderJudiciario/OrgaosDaJustica
https://www.jota.info/justica/tres-poderes-no-brasil Gizelia Vasconcelos
https://www.politize.com.br/federalismo-o-que-e/ Por Stephani dos Santos 
https://www.todamateria.com.br/democracia/ Pedro Menezes
https://brasilescola.uol.com.br/o-que-e/historia/o-que-e-republica.htm
